### 2014-10-28 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Complete article with a text about parabole and payoffs
Remove proof of theorem 5.1

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Value
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Решение игры $ G_\infty^m(p) $}
В разделах \ref{sec:upper_bound} и \ref{sec:lower_bound} мы определили стратегии $ \tau^* $ и $ \sigma^* $ второго и первого игроков, соответственно, а также получили оценки сверху и снизу на значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности. Докажем теперь, что справедлива

\begin{theorem}
\label{theorem:infinite_game:value}
Игра $ G_\infty^m(p) $ имеет значение 
\[
V_\infty^m(p) = H^m(p) = L_\infty^m(p),
\]
при этом $ \sigma^* $ -- оптимальная стратегия первого игрока, а $ \tau^* $ -- оптимальная стратегия второго игрока.
\end{theorem}
\begin{proof}
Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function}, \ref{lemma:lower_bound:function} и утверждений \ref{utver:upper_bound:ineq}, \ref{utver:lower_bound:ineq} следует, что для любых
$ \sigma \in \Sigma $ и $ \tau \in \Tau $ справедливо
\[
  K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) = L_\infty^m(p) \leq 
  K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
\]
Это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L_\infty^m(p) $.
\end{proof}

@@

Модели, рассмотренной в данной работе, соответствует значение $ \beta = 1/2 $. Модели, рассмотренной в [\ref{lit:domansky}], соответствует значение $ \beta = 1 $. На рисунке~\ref{fig:value_comparison} приведены графики функций $ V_\infty^m(\beta, p) $ при $ m = 5 $.
\begin{figure}[h!]
\begin{center}
\includegraphics[height=6cm]{value_comparison.eps}
\fcaption{Функции $ V_\infty^m(\beta, p) $ при $ \beta = 1/2, \: 1 $}
\label{fig:value_comparison}
\end{center}
\end{figure}
Видно, что игра с $ \beta = 1/2 $ более выгодня для первого игрока, чем игра с $ \beta = 1 $. Приведем без доказательства следующее
\begin{utver}
При любом значении $ m \geq 3 $ и любом значении $ p \in [0, 1] $ справедливо неравенство
\[
  V_\infty^m(1/2, p) \geq V_\infty^m(1, p),
\]
причем равенство достигается только при $ p = k/m, \: k = \overline{0,m} $.
\end{utver}

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Value
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Решение игры $ G_\infty^m(p) $}
В разделах \ref{sec:upper_bound} и \ref{sec:lower_bound} мы определили стратегии $ \tau^* $ и $ \sigma^* $ второго и первого игроков, соответственно, а также получили оценки сверху и снизу на значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности.

\begin{theorem}
\label{theorem:infinite_game:value}
Игра $ G_\infty^m(p) $ имеет значение 
\[
V_\infty^m(p) = H^m(p) = L_\infty^m(p),
\]
при этом $ \sigma^* $ -- оптимальная стратегия первого игрока, а $ \tau^* $ -- оптимальная стратегия второго игрока.
\end{theorem}
%\begin{proof}
%Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function}, \ref{lemma:lower_bound:function} и утверждений \ref{utver:upper_bound:ineq}, \ref{utver:lower_bound:ineq} следует, что для любых
%$ \sigma \in \Sigma $ и $ \tau \in \Tau $ справедливо
%\[
%  K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
%\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) = L_\infty^m(p) \leq 
%  K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
%\]
%Это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L_\infty^m(p) $.
%\end{proof}

Доказательство по форме повторяет доказательство аналогичной теоремы в работе [\ref{lit:domansky}].

@@

Модели, рассмотренной в данной работе, соответствует значение $ \beta = 1/2 $. Модели, рассмотренной в [\ref{lit:domansky}], соответствует значение $ \beta = 1 $. На рисунке~\ref{fig:value_comparison} приведены графики функций $ V_\infty^m(\beta, p) $ при $ m = 5 $.
\begin{figure}[h!]
\begin{center}
\includegraphics[height=6cm]{value_comparison.eps}
\fcaption{Функции $ V_\infty^m(\beta, p) $ при $ \beta = 1/2, \: 1 $}
\label{fig:value_comparison}
\end{center}
\end{figure}
Видно, что игра с $ \beta = 1/2 $ более выгодня для первого игрока, чем игра с $ \beta = 1 $. Приведем без доказательства следующее
\begin{utver}
При любом значении $ m \geq 3 $ и любом значении $ p \in [0, 1] $ справедливо неравенство
\[
  V_\infty^m(1/2, p) \geq V_\infty^m(1, p),
\]
причем равенство достигается только при $ p = k/m, \: k = \overline{0,m} $.

Кроме того, ломаная значения игры $V_\infty^m(1, p)$ вписана в параболу $p(1-p)m^2/2$, а $V_\infty^m(1/2, p)$ --- описана. 
\end{utver}
